Помози ми! Помози ми!
ОПАСНОСТ ИЗ ДУБИНЕ
Превео: Бамбула
Јеси ли то ти на плажи?
-Не, не. То је моја мама.
Дошла је на ову плажу
кад је открила
да је трудна са мном.
Ја никад нисам била, али...
На неки начин то је наша плажа.
То је моја млађа сестра.
Хоћеш да видиш још слика.
Могу...
Само за твоје очи.
Стварно. Аутентично.
-У праву си. Хвала.
Извињавам се, ја сам Американка.
Нема превише Американаца овде.
Да, бедак.
-Хвала богу.
Ана: Нећу моћи доћи на плажу,
врти ми се у глави.
Неће да дође.
-Ко? -Моја пријатељица.
Знаш, девојка коју
смо оставили у хотелу.
Мирисала је на текилу
и лоше изборе.
Увек ми то уради.
Тек тако нестане.
Она је као фантазмо.
Знаш за фантазмо?
Фантазма. Са словом "а".
-Да, са словом "а".
Једино због чега сам
планирала да пођем на овај пут,
с фантазмом, је да нађемо тајну плажу.
А сад је заглавила у
Лас Рокас с мамурлуком.
Опоравља се од мамурлука.
Да. Страшног мамурлука.
Моја другарица је увек мамурна.
Ненси: Моје професионално
мишљење је да узмеш 2 адвила.
Не волиш кад ти неко
промени планове, је ли?
Не волим.
Не волим. Само...
Знаш, није поштено.
Знаш зашто?
Јер сам ја поуздана.
Знаш шта значи та реч?
Ауторитативна.
Ја сам поуздана.
Да, ауторитативна.
-Тако је.
Таква сам ја.
Веома ауторитативна.
Ана: Забави се.
Испричаћемо се касније.
Јеси ли сазнала како
се зове та тајна плажа?
Како се зове ова плажа?
Нећеш ми рећи. Добро.
Хладно-фро.
Хладно ми је овде.
Немогуће.
Превруће је овде.
Не, хладан си према мени.
Хладан.
Знаш шта?
Нема везе.
Укапирао сам.
Ово је та?
Да.
Ово је рај.
Савршено је.
Оно острво има облик
трудне жене, зар не?
Острво.
-Не. -Да...
Нос, груди и њен стомак.
Не.
Мени тако изгледа.
Хвала, господине.
Не, не хвала. -Не, молим вас.
Молим вас, инсистирам. -Не, не.
Ишли смо у истом правцу.
Живим у близини, зато пусти то.
Сигурно? -Да.
-Добро.
Хвала.
-Нема на чему.
Ја сам Ненси.
-Карлос. Чарли.
Драго ми је, Чарли.
-Такође.
Извињавам се због мог шпанског.
Учила сам га у средњој школи.
Идеш у школу? -Не.
Ишла сам на медицински факултет.
Али нисмо имали шпански тамо,
само лешеве.
Зачепићу сад.
Добро. Пашће мрак за
неколико сати, стога...
Никад не сурфујем ноћу.
А како ћеш отићи одавде?
Убер.
-Ко је Убер?
Нема везе. Хвала, Карлосе.
Још једном хвала што си ме довезао
овде. То ми много значи. -Добро.
Како рече да се оно зове?
Заборавила сам из неког разлога.
Опрезно.
Увек.
Говориш ли шпански, бледолика?
Извињавам се. Разумем само мало.
Не разумем. Жао ми је.
Каже да је тешко да пливаш насупрот
струје. -Да, нисам то очекивала.
Умало сам остала заробљена
унутра док сам излазила.
Ти си Американка? -Да.
Да, Американка. Да.
Калифорнија?
Близу, Тексас.
Сурфујете у Тексасу?
Да, сурфујемо у Тексасу.
Мада није као овде.
Ово је тајна плажа.
Како си је нашла?
Неко ми је давно рекао за њу.
Како се зове?
-Ако ти кажем, мораћу те убити.
То би ми упропастило дан.
Има ли нечег опасног овде
за шта би требало да знам?
Тамо има стена.
Има једна плима дневно.
А кад буде осека,
то постане острво.
Имаш гадан ватрени корал.
Пече као медуза.
Добро. Хвала.
И даље немам појма шта говориш.
Каже да дођеш овамо.
Таласи се боље ломе.
Нема потребе.
Добро ми је и овде. Хвала.
Пажљиво, Американко.
Овде је зајебано за
девојчицу из Тексаса.
Бићу добро.
Позивам Шорт Кроп...
-Шорт Кроп? -Ћао.
Погоди где сам.
-У Тихуани.
Боже. Није могуће.
Мамина плажа, зар не?
Прелепа је као што је рекла.
Камо среће да си овде.
Камо среће да је она овде.
-Да ли то значи да си сама?
Нисам дошла чак овамо да се укаким
јер ме је испалила другарица.
Тако завршиш код Ненси Грејс.
Молим? Ја бих требало да сам досадна,
превише заштитнички настројена сеста.
Ти би требало да си она забавна.
Сестро, овде је
фантастично за сурфовање.
Не би веровала какав сам
савршен цилиндрични талас ухватила.
И ја бих могла да их
хватам добро колико и ти...
Само кад би ме повела.
Водићу те кад се вратим.
Волим те, сестро-мама. -Волим и ја
тебе, Шорт Кроп. -Је ли то Ненси?
То је тата.
-Реци му да је све у реду.
Волим те. Ћао. -Не, то је
пријатељица. -Ненс, не прекидај.
Дај ми телефон. Клои.
Ћао!
-Ћао, тата.
Здраво, слаткишу.
Где си?
У Мексику.
Не знам шта да мислим, Ненс.
Не разумем.
-Ни не очекујем да разумеш.
Помози ми онда.
-Не знам.
Шта хоћеш да кажем? -Реци да ћеш
се вратити. Реци да нећеш напустити
медицински факултет након толиког
времена. Након толиког труда.
Немој да одустајеш.
-Тата, доста.
Можемо ли да прескочимо то, молим те?
То је оно што волиш.
Помажеш људима.
Не може се свима помоћи, тата.
Знаш то.
Немој то да радиш.
Не говори да је то због ње.
-Због чега би иначе било?
Ако кажеш да је то због ње,
онда не одустај.
Она је била борац.
Итекако чврсто се борила, тата.
Знаш?
И због чега?
Завршило се исто.
Само се врати, Ненси.
Молим те.
Морам да прекидам. Видећемо се ускоро.
Кад? Кад?
Не знам.
-Ненс.
Волим те. Ћао.
Ана: Наћи ћу се са слатким
дечком од синоћ... Не чекај ме.
Девојко, касно је.
Хајдемо.
Ухватићу још један. Хвала.
-Добро.
Драго ми је што сам
вас упознала, момци.
Видимо се, бледолика.
-Лаку ноћ.
Упомоћ!
Помозите ми!
Овде сам.
Овде сам!
Упомоћ!
Тако је.
Овамо!
Овамо! Овамо!
Не!
Упомоћ!
Молим вас помозите ми!
Вратите се!
Боже.
Не, не.
Куда ме водиш?
Предалеко.
Добро. Добро.
Нећеш ништа осетити, госпођице.
Убризгаћу ињекције
новокаина да утрне тај део.
Осетићеш мали притисак, али...
Нећеш осетити шавове, у реду?
У реду?
Завежи шав.
То је лепа свеза.
Још један и готово.
Идемо.
Добро.
Добро, госпођице.
Леп, чист завој.
Стани у ред, друже.
Нек буде подигнута, госпођице.
Неко ће доћи.
Добро.
Бићеш добро.
ПЕТ САТИ ДО ОСЕКЕ
Тако је.
Морам омогућити циркулацију.
Немаш добру циркулацију због подвеза.
Хајде. Хајде.
Тако је. Тако је.
Добро.
Имаш два минута да крв циркулише.
ОСЕКА
Добро.
Компресивни завој.
Још си тамо?
Не мрдај.
Добра птица.
Ало!
Тако је!
Окрени се! Хајде!
Ало!
Упомоћ!
Помози ми!
Да!
Упомоћ!
Позови помоћ!
Само мало. Мој ранац. Мој ранац!
Тамо је.
Да, да! Тамо!
Телефон! Молим те, узми га!
Тако је!
Отвори! Унутра!
Унутра, телефон!
Телефон, молим те пожури!
Хајде!
Молим те, молим те.
Пожури!
Не. Не, не.
Не!
Не! Врати се!
Врати се! Можеш да га узмеш!
Можеш да га узмеш, врати се!
Врати се! Молим те.
Молим те, помози ми! Молим те!
Молим те, помози ми!
Не.
Не, ту је ајкула!
Ајкула!
Стани, у реду је.
Само немој да идеш.
Не, ту је ајкула!
Стани!
Не!
Ајкула!
ШЕСТ САТИ ДО ПЛИМЕ
Зачепи.
Зачепи!
Станите!
Станите! Изађите из воде!
Изађите из воде!
Изађите!
Станите!
Вратите се!
Ајкула!
Не брини. Овде нема ајкула.
Станите! Станите!
Изађите из воде!
Изађите!
Вратите се, доведите помоћ!
Хајде! Хајде! Пливај!
Хајде!
Хајде, ухватићу те!
Ухватићу те. Хајде, хајде!
Хајде!
Помози ми!
Помози ми! -Хајде!
-Упомоћ! -Држим те.
Помози ми! -Држим те! Хајде!
-Помози ми!
ТРИ САТА ДО ПЛИМЕ
25 МИНУТА ДО ПЛИМЕ
Хајде.
Добро си.
Помажем ти, друже мали.
Да те прегледам.
Нисам нешто добра из ортопедије.
Али чини ми се да је ишчашење.
Раздвојено раме.
Мислим да је то исто.
Видећемо.
Ово ћу брзо урадити. У реду?
Заболеће на тренутак,
а онда ћеш бити добро.
На три. Спреман?
Један.
Два.
Три.
Мислим да смо решили то.
То је ужасан начин захваљивања.
Сад имаш шансу.
И ево плиме.
Камера.
То је трећи пут. Имам те.
32 секунде од кита до стене.
Упомоћ! Упомоћ!
Хајде, држим те! -Упомоћ!
-Држим те! Држим те!
Хајде.
Држи се.
Неко те је ухватио.
30 до 40 метара.
Минут пливања.
Могу ја то.
Треба ми почетна предност.
ДЕСЕТ МИНУТА ДО ПЛИМЕ
Ја сам Ненси Адамс.
Данас је 26. април 2016.
Ако нађете ово,
сместа пошаљите помоћ.
Напала ме је ајкула. Убила је
тројицу откако сам доспела овде.
И даље кружи, стога...
Има оног великог, старог кита тамо.
Али у томе је проблем.
Упливала сам у њено хранилиште.
Прилично дубоко ме је угризла
за трбушасти мишић листа
и четвороглави мишић.
Имам дубоку рану која вертикално
иде низ медијални део бутине
а онда бочно мало изнад колена.
А овде, једна иде преко
задњег доњег дела ноге.
Губим много крви.
Јавља се гангрена.
Осећам да губим снагу.
Мислим да немам много времена.
Острво на којем сам,
поплавиће плима за неколико минута.
Око 200 м сам од обале ове плаже.
Нисам сазнала како се зове.
Стога...
Ово је бескорисно.
Ено бове до које ћу
покушати да отпливам.
Далеко је 30 до 40 метара.
Тако да, то је...
То је план.
Ако нађете ово,
можете ли само...
Можете ли само обрисати први део и...
и послати на
Оливер Кресцент Драјв број 10231,
Галвестон, Тексас.
То је мој дом.
Тамо живе мој отац и сестра.
Здраво, тата.
Здраво, Клои.
Коначно имам време за себе.
То је веома прецењено.
Нисам сасвим сама.
Имам овог малишу.
Стивен Сигал (Галеб) прави ми друштво.
Покажи им крило.
Наместила сам га због тебе, Клои.
Не желим да бринете,
и не желим да се осећате...
Знате, лоше или слично, јер...
Много вас волим.
И недостајете ми више него
што сам била свесна да можете.
Тата, морам да се склоним
с ове стене ускоро.
Али хоћу да знаш да ћу се борити.
Хоћу.
Као што нас је она учила.
Био си у праву.
Волим вас.
Много вас волим.
Време је да идем.
У реду је. Можеш ти то.
Браво.
Успећеш, друже.
Добро си.
Добро. Добро.
Срање.
Зезаш ме.
Није ти се то свидело,
јер пече као медуза.
То је моја почетна предност.
Хајде.
Добро.
Не, не. Врати се.
Врати се.
Хајде.
Ја сам Ненси Адамс.
Данас је 26. април 2016.
Ако нађете ово,
сместа пошаљите помоћ.
Напала ме је ајкула.
Убила је тројицу
откако сам доспела овде.
Губим много крви.
Осећам да губим снагу.
Волим те, Шорт Кроп.
Убрзо ћу доћи кући.
Магична плажа. -Није могуће.
Мамина плажа, зар не?
Не може се свима помоћи.
Не желим да се осећате
лоше или слично.
Морам да прекидам. Видећемо се ускоро.
-Ћао, слаткишу.
Била је борац. -Борићу се.
Као што нас је она учила.
Где си?
Јеби се!
Срање!
Не...
Не!
Мигел! -Тамо!
Тамо је била! Тамо!
Тата! Тата! Погледај у води!
Где, сине?
-Тамо. Тамо. Гледај. Тамо.
Добро!
Хајде! Зови помоћ!
Пожури!
Опусти се. Опусти се.
Диши. Диши!
Добро сам.
ЈЕДНА ГОДИНА КАСНИЈЕ
ГАЛВЕСТОН, ТЕКСАС
Да ли сте спремни
да се поквасите, др Адамс?
Видећемо.
Ненси...
Мама би се поносила тобом.
Обема.
Хвала, тата.
Време је да се крене.
Хоћу ли икад бити добра као ти?
-Не.
Превео: Бамбула
Specijalno za forum IPTV Zezanje